Домашняя работа 1:
1. Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы.

2. Написать метод, который определяет, является ли введенный пользователем год високосным, и возвращает в консоль boolean (високосный - true, не високосный - false). Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.

3. Дан массив nums = [3,2,2,3] и число val = 3.
   Если в массиве есть числа, равные заданному, нужно перенести эти элементы в конец массива.
   Таким образом, первые несколько (или все) элементов массива должны быть отличны от заданного, а остальные - равны ему.

Домашняя работа 2:
1. Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).
2. Напишите метод, который составит строку, состоящую из 100 повторений слова TEST и метод, который запишет эту строку в простой текстовый файл, обработайте исключения.

Домашняя работа 3:
1. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа (в языке уже есть что-то готовое для этого)
2. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметическое из этого списка.

Домашняя работа 4:
1. Реализовать консольное приложение, которое:
   Принимает от пользователя и “запоминает” строки.
   Если введено print, выводит строки так, чтобы последняя введенная была первой в списке, а первая - последней.
   Если введено revert, удаляет предыдущую введенную строку из памяти.

2. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.