# да просто примерчики пишу здесь. c#
1. приветмир
2. приветюзер
3. сложение 2 целых чисел, числа можно ввести
4. деление 2 чисел, числа можно ввести
5. умножение 2 рандомных чисел
6. приветствие конкретного пользователя
7. треугольник
8. задача с собакой и друзьями
9. даны 2 числа, надо проверить, является ли первое квадратом второго
10. выдать название дня недели по номеру
11. всякое с семинаров. надоело создавать файл для каждой задачи :D 
12. ещё что-то с семинаров
13. Написать программу, которая из сформированного массива строк, содержащих символы и числа, создает массив из строк, содержащих только символы
14. изучение делегатов
15. peakhour - Суть задачи:
Есть магазин, в магазине охранник. Охранник ведёт запись всех входящих в магазин и уходящих из него.
Зайти и выйти можно в целый час. 
Выяснить, в какой промежуток времени (час) было больше всего посетителей.
Данные вводятся парами: приход уход. Максимум 100 покупателей.
16. average_recursion среднее арифметическое рекурсией

### Все папки, начинающиеся с HWRK - домашки
2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
4. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
6. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
8. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
10. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
13. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
19. принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
21. принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
23. принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
* на вход принимает радиус круга и находит его площадь округленную до целого числа, необходимо вывести максимальную цифру в полученном округлённом значении площади круга.
* на вход принимает букву, необходимо создать массив из 5 названий городов, и вывести на экран те (тот), где чаще всего встречается введённая буква.
25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
27. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
28. Напишите программу, которая задаёт массив из N элементов и выводит их на экран.
* Напишите программу, которая задаёт массив из 10 элементов, которые необходимо заполнить случайными значениями в 
диапазоне от -10 до 10 и найти максимальное значение среди них.
* Напишите программу, которая задаёт 2 одномерных массива из N элементов которые заполняются случайными значениями 
в диапазоне от 1 до 10 и находит среднее арифметическое элементов этих 2 массивов, далее от большего из получившихся средних арифметических отнимаем меньшее и округлённый до целого числа результат переводим в двоичную систему счисления.");
34. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
36. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
38. Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
* Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Из входного массива сформируйте массив с чётными и массив с нечётными значениями элементов входного массива. Найдите ср. арифметическое из полученных значений элементов массивов и выведите результат сравнения средних арифметических.
* 2 Задайте одномерный массив из N элементов, заполненный случайными числами. Необходимо определить, в какой последовательности заданы элементы массива: по возрастанию, по убыванию, хаотично, или все элементы одинаковы.
41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
* Напишите программу, которая задаёт массив из n элементов, которые необходимо заполнить случайными значениями и сдвинуть элементы массива влево, или вправо на 1 позицию.
* 2 Напишите программу, которая задаёт массив из n элементов, которые необходимо заполнить случайными значениями и определить существует ли пара соседних элементов с одинаковыми значениями, при наличии такого элемента заменить его на уникальное значение.
47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
* Задайте двумерный массив из целых чисел. Определите, есть столбец в массиве, сумма которого, больше суммы элементов расположенных в четырех "углах" двумерного массива.
* 2 pascaltriangle - Вывести первые n строк треугольника Паскаля. Реализовать вывод в виде равнобедренного треугольника.
54.  Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
56. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
58. Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
* Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
* 2 Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
64. Задайте значения N и M. Напишите программу, которая выведет все чётные натуральные числа в промежутке от M до N с помощью рекурсии.
66. Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N с помощью рекурсии.
68. Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт наибольший общий делитель (НОД) этих чисел с помощью рекурсии.
* Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
* 2 Напишите программу, которая выводит монотонную последовательность из N элементов в виде равностороннего треугольника с помощью рекурсии