# да просто примерчики пишу здесь. c#
1. приветмир
2. приветюзер
3. сложение 2 целых чисел, числа можно ввести
4. деление 2 чисел, числа можно ввести
5. умножение 2 рандомных чисел
6. приветствие конкретного пользователя
7. треугольник
8. задача с собакой и друзьями
9. даны 2 числа, надо проверить, является ли первое квадратом второго
10. выдать название дня недели по номеру
11. всякое с семинаров. надоело создавать файл для каждой задачи :D 

### Все папки, начинающиеся с HWRK - домашки
2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
4. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
6. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
8. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
10. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
13. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
19. принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
21. принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
23. принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
* на вход принимает радиус круга и находит его площадь округленную до целого числа, необходимо вывести максимальную цифру в полученном округлённом значении площади круга.
* на вход принимает букву, необходимо создать массив из 5 названий городов, и вывести на экран те (тот), где чаще всего встречается введённая буква.
25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
27. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
28. Напишите программу, которая задаёт массив из N элементов и выводит их на экран.
* Напишите программу, которая задаёт массив из 10 элементов, которые необходимо заполнить случайными значениями в 
диапазоне от -10 до 10 и найти максимальное значение среди них.
* Напишите программу, которая задаёт 2 одномерных массива из N элементов которые заполняются случайными значениями 
в диапазоне от 1 до 10 и находит среднее арифметическое элементов этих 2 массивов, далее от большего из получившихся средних арифметических отнимаем меньшее и округлённый до целого числа результат переводим в двоичную систему счисления.");
